We have Borja Moreno,
tenemos esperándonos a Borja Moreno
forensic pathologist from the Institute of Legal Medicine
forense del instituto de Medicina legal
in the Balearic Islands and professor of
en baleares y profesor de Medicina
Forensic Medicine at the UIB waiting for us. Good evening.
forense de la uib buenísimas noches
Nice to meet you, Borja Moreno. What a
encantado de conocerte Borja Moreno qué
pleasure to have you here with us today.
placer tenerte por aquí con nosotros hoy
How are you? And where are you coming from? Because you're
qué tal estás Y de dónde vienes porque
coming from work. No. Well, I'm working.
vienes de currar no Bueno estoy currando
I'm on call. In fact, I'm coming from
Estoy de guardia de hecho vengo de
call and I'm on call until 9 in the morning. We
guardia y estoy hasta las 9 de la mañana
already had an accident
de guardia ya hemos tenido una desgracia
this morning. We had a
esta mañana hemos tenido cada vez
rather curious accident, well,
bastante curioso bueno accidente
and nothing. For now, there have been other things
y nada por ahora ha habido otras cosas
at the courthouse. But well. Fine, everything's fine. Good
en el juzgado Pero bueno Bien todo bien
evening, good morning. How are we? Greetings. I
Buenas noches buenas Qué tal cómo
heard myself, I had
Yo mismo me he escuchado yo mismo
technical problems.
problemas técnicos
Nothing. I wanted to personally thank you,
nada te quería agradecer personalmente
Borja, for taking the time to talk to us
Borja que nos hayas dedicado un rato
because I know that if you're on call, you
porque yo sé que si estás de guarda
'll be very
especialmente estarás
busy. And I wanted you to explain something to us a
liadísimo y quería que nos explicaras un
little bit, which is perhaps, in
poco una cosa que a lo mejor es que de
fact, I don't know. José. If you've heard it in the
hecho no sé José Si tú lo has escuchado
media, but it's not being
algún medio pero en los medios no se
discussed as much in the media. It's how it's
está tratando tanto y es Cómo se lleva a
carried out, the way in which this guy, who,
cabo la manera en la que este chico que
yes, you can say what we've thought about a
sí tú puedes decir lo que hemos pensado
lot. No, well, since he's a cook, he handles
mucho no bueno como es cocinero maneja
knives. Maybe he knows.  where to
los cuchillos A lo mejor sabe por dónde
make the cuts as he said on his
meter los tajos como él decía en su
YouTube channel no but it's
canal de YouTube no pero es que además
not just that he's capable of
no solamente es que sea capaz de
dismembering a body Borja It's that he also
despedazar un cuerpo Borja Es que además
knows what to do with each part of the body
sabe qué hacer con cada parte del cuerpo
no Yes here me and some I was I was
no Sí aquí yo y alguna estuve Estuve
listening to a video that was made on a
escuchando un vídeo que se hizo en un
television channel about he was a
canal de televisión sobre era un
criminologist and he explained it very well
criminólogo y lo explicaba muy bien
about identification you if you get
sobre la identificación tú si te
rid of the parts with which you
deshaces de las partes con las que
can identify a person
puedes identificar a una persona
in a more complex way then it will be
de una forma más compleja pues va a
more difficult to find those
resultar más difícil encontrar esos
remains For example the fingerprints we
restos Como por ejemplo son las huellas
all know that today we
todos sabemos que a día de hoy se
identify with the fingerprint in
identifica con la huella dactilar de
fact the deceased this morning for
hecho el fallecido de esta mañana por
example is not
ejemplo no está identificado
officially identified but we have taken his
oficialmente pero le hemos tomado las
fingerprints to know who he was
huellas dactilares para saber quién era
if you can't find
si no puedes hallar con huellas
fingerprints in subjects in putrefaction or
dactilares en sujetos en putrefacción o
in alcinates it is done with the teeth a
en alcinados se hace con la dentadura se
dental print is taken and then it is compared
toma la huella dental y luego se compara
with the odontogram that he has in his
con el odontograma que tenga él en su
dentist or we try to find and if not
dentista o se intenta buscar y si no
bone Well with DNA The fact is that here he
hueso Pues con ADN El caso es que aquí
got rid of his hands and head in the water
se deshizo de manos y cabeza en el agua
but if you go a little further if you look  in
pero si vas un poco más allá si miras en
forensic medicine You know that there are parts of the
medicina legal Sabes que hay partes del
body that tend to swell with
cuerpo que van a tender a hincharse con
what rises to the surface
lo que suben a la superficie
and parts that won't rise enough
y partes que no se van a echar tanto
to rise to the surface And that
como para subir a la superficie Y eso
happens with let's see if you have a
pasa con a ver si tú tienes un cuerpo
whole body in the sea the body drowns it
entero al mar el cuerpo se ahoga se
sinks and when the putrefaction begins it
hunde y cuando empieza la putrefacción
begins to swell and a week later
empieza a hincharse y a la semana sale
those bodies come out this happened for example in the
esos cuerpos esto pasó por ejemplo en el
crime of those left I don't know if you know
crimen de sus quedan no sé si lo conoces
this happens in plain sight five or six
esto pasa en plano hace cinco o seis
years ago some kids who went with the issue
años unos chicos que fueron con el tema
hit them a couple of tell you it was a
le pegaron un par de deciros fue un
palm of fire and the bodies in fact
palma de fuego y los cadáveres de hecho
the coroner said they will come out And that's how they came
el forense lo dijo saldrán Y así fue
out the guy put stones But well
salieron el tío puso piedras Pero bueno
the guy the supposed No that
el tío el supuesto No que está todavía
the trial is still pending and they
el juicio pendiente de hacerse y
brought up the bodies here in this case
subieron los cadáveres aquí en este caso
when you dismember a body when
cuando tú despedazas un cadáver cuando
you cut a body into different parts there
tú cortas un cadáver en distintas partes
are some parts of the body then that
hay unas partes del cuerpo entonces que
will float and others that won't What a
sí que van a flotar y otras que no Qué
coincidence that the intestinal tract and
casualidad que las haces intestinales y
the hip that can float have
la cadera que sí que pueden flotar han
appeared in the landfill because that
aparecido en el vertedero porque eso
was Clearly if he threw it into the sea it would go
estaba Claro que si lo echaba al mar iba
to float and it seems to me
iba a flotar y a mí me da la impresión
that there has been some kind of search
de que ha habido algún tipo de búsqueda
even on how to get rid of a corpse
incluso de cómo deshacerse de un cadáver
no he I don't know if these if this appeared in
no el no sé si estos si esto apareció en
the Google searches that he did no no I don't
las búsquedas de Google que él hizo no
know but I think that
no no alcanzo a saber pero yo creo que
this is a little searched how to
este está un poquito buscado cómo
do it How to properly get rid of a
hacerlo Cómo deshacerse bien de un
corpse which part is where to throw them
cadáver que parte es donde tirarlas
the premedication perhaps of the case if he did
la premedicación quizás del caso si hizo
that kind of search this could
ese tipo de búsqueda esto puede ser
possibly be another episode that will come out in
posiblemente otro episodio que salgan
the next few weeks that they examine
las próximas semanas que examinen a lo
maybe or gossip about the investigate the
mejor o cotilleen el investiguen el
search history of the mobile phone the PC
historial de búsquedas del móvil del pc
or whatever and suddenly what
o lo que sea y de repente aparezca lo
Borja is explaining to us appears, let's
que nos está explicando Borja que
see, he
a ver
left with the knife before and
es que se fue con el cuchillo antes y lo
bought it before he died no Edwin
compró antes de que falleciese no Edwin
So it's all a bit like curious
Entonces es todo un poco como curioso
no the other day I was commenting Borja that I
no el otro día yo comentaba Borja que
say well it's that this guy goes to the
digo bueno es que este chico se va al
supermarket and it's not even like he
supermercado y ni siquiera es como que
does a shopping [ __ ] for the
haga una compra [__] para la compra de
weekly shopping in general he buys a bit of
la semana en general compra un poco de
food buys a bit of everything buys
comida compra un poco de todo compra
Meat no no it's that it seems that he goes to
Carne no no es que parece que se va a la
the girl at the supermarket and says Look give
a la chica del supermercado y dice Mira
me a kit for  murder someone and
dame un kit para asesinar a alguien y
then cut them into pieces I went on a trip
luego de cuartizarlo yo me fui de viaje
a month ago and I didn't the first day I didn't
hace un mes y yo no el primer día no
buy a knife and
compré un cuchillo y productor de
cleaning product and cleaning products
limpieza y productos de limpieza
your body can a human body be cut
tu cuerpo se puede cortar un cuerpo
into 14 pieces is it possible to cut it in
en 14 trozos es posible cortarlo en
a few hours
pocas horas
yes yes no let's see cutting a human body
sí sí no a ver cortar un cuerpo humano
depends I
depende
mean there are precedents in many cases
O sea hay antecedentes en muchos casos
of how people get rid of it you
de cómo la gente se deshace de él tú
Here what you have to keep in mind
Aquí lo que tienes que tener en cuenta
is that there are people who
es que hay gente que
destroy a corpse because they are out of
destroza un cadáver porque está fuera de
Yes at that moment they have a
Sí en ese momento tiene una enfermedad
serious mental illness that is making them do
mental grave que le está haciendo hacer
very strange things and then what I
cosas muy extrañas y luego lo que yo
was saying in the other video when you are
decía en el otro vídeo cuando tú estás
doing the deconstruction it comes to me you
haciendo la deconstrucción me sale
are dismembering a corpse to
estás descuartizando un cadáver para
get rid of it So it is very
deshacerte de él Entonces es muy
important to know where why he
importante saber de dónde por qué lo
dismembered it and it was because he wanted to get
descuartiza y era porque se quería
rid of it there is no there is no
deshacer de él no hay no hay un
cruelty with the corpse it is not that I
ensañamiento con el cadáver no es lo
kill it with a knife and stab it 70
mato de una puñalada y le clavo 70 veces
more times no he is not dismembering it
más el puñal no no está descuartizándolo
that he has knowledge of cooking help
que tenga conocimientos de cocina ayuda
Well also everyone you do not need to
Bueno también todos tampoco hace falta
be a Michelin star chef
ser cocinero de una estrella Michelin
to  know what you're going to cut above
para saber qué vas a cortar por encima
the joints And if you have a
de las articulaciones Y si tienes un
knife that doesn't sound like me, I would
cuchillo que no suena a mí me pasa yo
have an idea where to go Well, no idea, no
tendrían idea de por dónde Bueno ni idea
body, no pulse Sure, sure,
ni cuerpo ni pulso Claro
there you would have to do the
ahí habría que hacer el estudio
psychopathological study of him With what kind
psicopatológico de él que Con qué tipo
of personality traits he has and if
de rasgos de personalidad tiene y si a
maybe it would be better for him to get rid of
lo mejor le valía más deshacerse del
someone's corpse to continue having a
cadáver de alguien a seguir teniendo una
life Well, I don't know what his
vida bien que yo no sé cuál es su vida
later life is like, I can't do a
posterior yo no no le puedo hacer un
psychopathological study if I don't have him in
estudio psicopatológico si no lo tengo
front of me and do a
delante y hacer un estudio
psychopathological study based on the background
psicopatológico por los antecedentes
Well then get rid of a corpse
Bueno entonces deshacerte de un cadáver
if you yes You handle it simply that you have to
si tú si Tú manejas simplemente que la
separate the joints
que hay que separar las articulaciones
from the bones talking about an animal
de los huesos hablando de un animal
when you are cooking you already know
cuando tú estás cocinando tú ya sabes
more or less where you have to go this
más o menos por dónde tienes que ir esto
is a fairly acute subject, thorny or
es un tema bastante agudo escabroso o
sensationalist no but it is that way it is that it is that
amarillista no pero es que es así de es
practical you cut large
que es así de práctico cortas grandes
joints hips shoulders and what
articulaciones caderas hombros y lo que
can complicate things for you is the head because
te puede complicar es la cabeza porque
the spinal column
la columna vertebral
is called a column that's why because it is very
se llama columna por eso porque es muy
difficult to disarticulate so what will come
difícil de desarticular entonces lo que
out soon is it will come out
sí que va a salir en breve es va a salir
I hope it will come out is the autopsy of
Yo espero que salga sea la autopsia de
the remains  cadaveric then there we
los restos cadavéricos entonces ahí
will know the type of cut that has been
sabremos el tipo de corte que se ha
made the type that has not been cut that has not been
hecho el tipo que no de corte que no se
made by not having a saw and being a
ha hecho al no tener una sierra y ser un
knife it will be by joints
cuchillo va a ser por articulaciones
for sure where the cuts were made we
seguro por donde se hicieran los cortes
talk
hablamos
because many people wonder how it is
porque mucha gente se pregunta cómo es
possible to dismember the body and that there is no
posible descuartizar el cuerpo y que no
blood everywhere of course I would
haya sangre por todos lados claro lo
put it in the bathtub I imagine and being a
metería en la bañera imagino y al ser
cook it would bleed and the most typical I do
cocinero lo de sangraría y lo más típico
not want to say can
no quiero decir se puede hacer
a bathtub be perfectly made without dirtying the
perfectamente una bañera sin ensuciar
whole room yes and in fact a
toda la estancia que sí y de hecho una
person who if we talk about a person
persona que si hablamos de una persona
who has a serious mental disorder yes
que tiene un trastorno mental grave sí
can do it in a very crude way in
lo puede hacer de una forma muy burda de
fact forensic psychiatry studies
hecho la psiquiatría forense estudia
how each one of the
como mata cada uno de los de las
mental illnesses kills and those that leave
enfermedades mentales y esas que dejan
the whole room full of blood are
toda la estancia llena de sangre son
very serious illnesses and you are
enfermedades muy graves y tú estás
Knowing what you do of what you say
Sabiendo lo que haces de lo que tú dices
to the bathtub you prepare everything you put
a la bañera lo preparas todo pones
plastics like Dexter did from the
plásticos como hacía Dexter el de la
series
serie
to everything made of plastic it depends a lot on what
a todo de plástico depende mucho de lo
you want and then the
que quieras y luego los productos de
cleaning products were made and then
limpieza estaban hechos y luego que
biological remains appeared in the
aparecieron restos biológicos en la
faucet hair grease So  This would be
grifería pelo grasa Entonces esto lo
made into a bathtub, of
harían una bañera
course. Yes, because there's no way, maybe they have to
claro Sí porque no hay forma a lo mejor
spend too many hours for
tienen que pasar demasiadas horas para
you to cut that up and not get all mixed up there.
que tú trocees eso y no se líe ahí el
No,
pitote gordo no
that could be a Dantesque scene, not
aquello puede ser una escena dantesca no
at the moment when you are
en el momento en el que tú estás en
dissecting the corpse. To put it
la disección del cadáver Por decirlo de
elegantly. But well,
una forma elegante Pero bueno
then everything can be picked up. In fact, I
Luego todo se puede recoger De hecho
had cleaning equipment here, if there
tenía aquí de limpieza si es que ahí no
isn't more, and the scenes where there have been
hay más y las escenas de donde ha habido
great scenes. Well, scenes. Where there has been,
grandes bueno escenas Donde ha habido
for example, something normal, but a body
por ejemplo algo normal pero un cuerpo
that evolves towards putrefaction, or
que evoluciona hacia la putrefacción o
the rooms are cleaned, there are
las habitaciones se limpian hay equipos
specialized cleaning teams, so let's
de limpieza especializada
not think about it. With a
que no nos pensemos con una mancha de
blood stain on a tile, you can't clean,
sangre en una loseta no se puede limpiar
of course,
claro
the bodies, and the house is
los cuerpos y la casa hoy en día está
rented out today. So, yes, of course, with the
alquilada O sea que sí claro con el
video that I saw you
vídeo que te conoció
in that video, I was saying that the trunk
en ese vídeo comentaba que el tronco no
hadn't appeared yet, we are still
había aparecido todavía estamos todavía
in the same situation. I think that
en la misma situación yo creo que sí
in fact, he is looking this afternoon to see if
está buscando de hecho esta tarde si
something came out of the forensic report
había salido algo el informe forense
because there, I think the reports have to be
porque allí los informes creo que se
delivered in three days, that seems like too little to me
tienen que entregar en tres días poco me
to go so fast because, of
me parece para ir tan rápido porque
course, the thorax, the thorax is going to
porque claro el tórax el tórax nos va a
give us the key.  the cause of death
dar la clave de la causa de la muerte
here the most important thing is also the
aquí lo más importante también es la
cause of death. I'm not going to go into
causa de la muerte yo no voy a entrar en
saying that when they were
decir que cuando lo estaban
dismembering him he was alive, but we need to
descuartizando estaba vivo pero tenemos
know how Edwin died. We need to
que saber cómo falleció Edwin hay que
know if he was asphyxiated, which is likely
saber si lo asfixiaron que es probable
if he was stabbed. This will be in the
si lo apuñalaron y Esto va a estar en el
thorax then or even in the mouth there
tórax entonces o incluso en la boca
may be marks from asphyxiations, the
puede haber marcas en las asfixias la
mark of the teeth and in the lungs and
marca de los dientes y en los pulmones y
in the heart, all of this is in the thorax
en el corazón todo esto está en el tórax
so unless he has a mark from a
entonces salvo que tenga una marca de un
very large blow to the head, which it seems they
golpe muy grande en la cabeza que parece
could have seen that he could have
que podrían han visto que podría tener
a blow. We need to know the initial cause
un golpe hay que saber la causa inicial
of how Edwin died. And that is in the
de cómo eduin fallece Y eso está en la
autopsy and it could be partially in
autopsia y podría estar parcialmente en
the head or until the
la cabeza o hasta que no aparezca el
thorax appears, we will not know how the autopsy limits us.
tórax no sabremos cómo nos limita la
If we don't have a thorax, what
autopsia si no tenemos tórax qué
conclusions can be drawn from what there is,
conclusiones se puede sacar con lo que
look, a forensic expert has to
mira un forense tiene que tiene que
be consistent with the
tiene que ser consecuente con los
autopsy findings and does not have to
hallazgos de autopsia y no tiene que
risk answering certain things. In
arriesgarse a contestar ciertas cosas de
fact, forensic medicine. The forensic expert. The
hecho medicina legal El forense Cuanto
older he is, the more often he writes an autopsy.
más mayor más veces escribe autopsia
Blanca  Look, I don't know the causes, with what I've
Blanca Mira no sé las causas con lo que
seen I can't define them, so it would
he visto no puedo definirlas entonces
be very elegant for the
aquí sería muy elegante por parte del
coroner to say I found these
forense decir he encontrado estos
findings are compatible with all of
hallazgos son compatibles con todas
these hypotheses. But I'm missing a
estas hipótesis Pero me falta una parte
very important part, which is the thorax. In the
muy importante que es el tórax y en el
thorax, the truth is that the thorax, for
tórax la verdad es que el tórax por
example, is the basis of asphyxiations. It's going to
ejemplo es la base de las asfixias va a
give a lot of data. Although things can be seen
dar muchos datos Aunque puedan verse
in the eyes and in the brain, it's
cosas en los ojos en el cerebro pero se
a bit lame. But well, if
nos queda un poco cojo Pero bueno
the body appears and we have a
apareciendo el cuerpo y teniendo una
statement from the alleged
declaración del sujeto del supuesto
murderer, then they'll have to work
asesino pues ahí tendrán que trabajar
with it, but there is one thing. There is one thing
con ello pero hay una cosa Hay una cosa
that I do believe can be ruled out
que sí creo que se puede descartar
because the head, yes, I believe has
porque la cabeza sí creo que ha
appeared.
aparecido
Daniel says that he ended the life of no
Daniel dice que acaba con la vida de no
Daniel, the murderer of the alleged murderer
Daniel el asesino del presunto asesino
who killed Edwin with two punches. If
que acaba con Edwin de dos puñetazos si
the punches are given to the head, there
lo puñetazos se les da la cabeza tiene
must be signs of those punches,
que haber signos de esos puñetazos
ending someone's life with one
acabar con la vida de alguien de un
punch. It's good to lie,
puñetazo que se está bueno de mentir la
his version, I mean, I mean, that
versión de él o sea quiero decir que eso
could be ruled out, having
sí se podría llegar a descartar teniendo
the head, yes, this is, let's see, his
la cabeza sí esto es a ver claro su
statement is clear. It's curious that the  thorax has
declaración está es curioso que el tórax
not seemed that he has not believed That it
no haya parecido que no haya creído Que
appears I do
aparezca
not know this is a bit of Marta del
No lo sé esto es un poco de Marta del
Castillo here the case the body does not
Castillo aquí el caso el cuerpo no
appear because they are not interested in it
aparece porque no les interesa Que
appearing Although now it could
aparezca Aunque ahora ya podría aparecer
perfectly appear because it is not
perfectamente porque no
going But returning to the subject it
va Pero volviendo al tema
is important I mean the head is going to
es importante O sea la cabeza nos va a
tell us if there was a large fracture because it is
decir si había una gran fractura pues me
clear to me or yes yes it is clear it is
queda claro o sea sí sí está claro es
compatible with death and even an
compatible con la muerte e inclusive una
intracranial hemorrhage will be seen and that
morragia intracraneal se va a ver y eso
is the cause of death We are going to see it and
es causa de muerte Lo vamos a ver y no
you do not need it at all but if not the
te hace falta para nada pero si no los
findings are little there they are a bit
hallazgos son poco ahí están un poco a
half indubitable indeterminate Well maybe
medio indubita indeterminados Pues a lo
Forest has to say in an
mejor el Forest tiene que decir de forma
elegant way I cannot Define the cause of
elegante no puedo Definir la causa de la
death definitively
muerte de forma definitiva
Blanca it
blanca
cannot be they could go this way it could it has to
no puede ser podrían ir por aquí podría
be a Clear thing if not I do not know
tiene que ser una cosa Clara si no no sé
Clear and with the remains that we have with
Claro y con los restos que tenemos con
what there is we can reach quite a few
lo que hay se puede llegar a bastantes
conclusions I mean think that for
conclusiones o sea piensa que por
example with some parents in
ejemplo con algunos padres en
putrefaction that are missing two years
putrefacción que hacen falta dos años
that were found two years ago what was the
que se encontraron hace dos años como se
name of the girl from Galicia here in the
llamaba la chica de Galicia aquí en el
case you read the one that was convicted of
caso se lee el que se le condenó por
sexual assault also
agresión sexual también
then  Even if the
entonces pueden Incluso si aparece el
thorax appears in many years or if it
tórax dentro de muchos años o si se
saponifies if a knife wound appears it will be
saponifica si aparece una una lesión por
seen, that is to say those things are
arma blanca se va a ver o sea esas cosas
seen the bonuses are maintained
se ven se mantiene las bonificaciones
makes it remain The corpse is
hace que se mantenga El cadáver se
preserved even so in this way if it is
preserva aun así de esta forma si se
ruled out that he died from the punches it does not
descarta que ha muerto por los puñetazos
matter knowing who killed him
ya da igual saber que le ha matado De
Anyway one thing also happens and that is that
todas formas también pasa una cosa y es
people think that the coroner who
que la gente piensa que el forense que
has to say exactly how
tiene que decir exactamente Cómo muere
the victim dies is not what the
la víctima no Para eso está la
investigation is for it is nothing more than another expert
investigación no es más que otro perito
who is going to put together a report by which he
que va a juntar un informe por el cual
will say if he can determine the mechanics of the
va a decir si puede la mecánica de la
death but he is not going to say he was killed just like
muerte pero no va a decir lo mataron así
for example if a person dies
como por ejemplo si una persona muere
because he falls from a building the coroner
porque cae de un edificio el forense no
cannot know if he was thrown or if he
puede saber si lo han tirado o se ha
simply jumped he is dead because he
precipitado simplemente está muerto por
fell and now the rest of the
precipitación y ahora ya el resto de la
investigation which determines if the
investigación la que determina si el
homicide is
homicidio
not erased if you are going to know how to answer me
no se borra si me vas a saber contestar
one thing at a legal level I mean
una cosa a nivel legal O sea
if suddenly
si de repente
the thorax had cruelty it
el tórax tuviera ensañamiento
could be that
puede ser que se le complicará todavía
the prison or the sentence will be even more complicated for this boy and that is why
más la prisión o la pena A este chico y
thorax is what improves
por eso el tórax es lo que mejora
hidden and hey look if it went well in
escondido y Oye mira la salió bien en
something well it could be clear no no no it can't
algo pues puede ser claro no no no no
be because let's see here the argument could go
puede ser porque a ver aquí puede ir el
why I hit him he fell and
argumento por le pego un golpe se cayó y
hit himself I didn't want to kill him this happens
se dio yo no quería matarlo esto pasa
a lot when they hit you you fall you
mucho cuando te pegan un golpe te caes
hit your head on the sidewalk that day
te das en la es que ese día en la cabeza
I didn't want to take what was on
con la acera yo lo que no quería
top of me or I
quitarme lo de encima o le dio un
punched him I wanted to punch him but I did
puñetazo quería pegarle un puñetazo pero
n't want to kill him and the guy dies
no quería matarlo y el sujeto muere
well reckless homicide but if you see
bueno homicidio imprudente pero si se ve
the thorax and you see significant injuries
el tórax y se ven lesiones importantes
because of which the other guy couldn't defend himself
por las que el otro no podía defenderse
because of which Edwin couldn't defend himself
por las que Edwin no podía defenderse
that will come to him very badly but very
eso luego le va a venir muy mal pero muy
badly Yes yes of course I mean you
mal Sí sí claro o sea tú
one thing
una cosa
these types of crimes are usually
este tipo de crímenes suelen ser
passionate in the sense that it's not usually
pasionales en el sentido de que no suele
a punch it's usually much more
ser un puñetazo suele ser bastante más
varied stabbings various cruelty I
variados cuchilladas varias ensañamiento
mean we started to hear things
o sea igual empezamos a escuchar cosas
that are not the case a very similar case that we
que no el caso un caso muy similar que
had here in the Balearic Islands was a
tuvimos aquí en baleares fue una
stabbing but here it happened that the neighbor
puñalada pero aquí ocurrió que la vecina
a neighbor came in and  the scene was seen the
una vecina entró y se vio la escena a
two people it was the same case
las dos personas era el caso del mismo
an older man a young boy there was
un señor mayor un chico joven había
money involved similar I mean
dinero de por medio similar quiere decir
we'll see how the investigation goes but
ya veremos Cómo va la investigación pero
the moment a neighbor cut it off here hasn't
el momento lo cortó una vecina aquí no
cut it off Nothing here has evolved that I do
lo ha cortado Nada aquí ha evolucionado
n't know if the other case the other subject
que no sé si el otro caso el otro sujeto
would have tried to get rid of him too
habría intentado deshacerse también del
but the fact is that the investigation
pero el caso es que la investigación
could go from reckless homicide that we
puede ir desde homicidio imprudente que
still have time Maybe the
todavía estamos a tiempo A lo mejor la
investigation can be deduced now We are we are
investigación se deduce ahora Estamos
basing ourselves on press releases
nos estamos basando en notas de prensa
almost everything then we do not have access to
casi todo entonces no tenemos acceso a
the investigation so maybe
la investigación entonces a lo mejor
this is reckless homicide that's what I
esto es un homicidio imprudente eso
always say supposedly And of
siempre digo lo de supuesto Y por
course it is but maybe we are
supuesto que sí pero a lo mejor somos
reckless or maybe we are in a
imprudente o a lo mejor estamos en un
murder with brutal premeditation or
asesinato con una premeditación brutal o
that he did not even intoxicate and once he was
que incluso no intoxicó y una vez estaba
intoxicated he killed him and dismembered him
intoxicado lo mató y le descuartizaba
now we are hypothesizing we will see
ahora estamos hipotetizando vamos a ver
more results when the author's report comes out
más resultados cuando salga el informe
be the investigation new
de autor sea la investigación nuevas
statements and appears thorax
declaraciones y aparece tórax
clear are the doubts of what can be done
claro son las dudas de lo puede hacer
a person has only said yes And if it
una persona solo ha dicho que sí Y si se
can be done the way it has been done
puede hacer de la manera que se ha hecho
without dirtying or that  It's clearer
sin ensuciar o sea Eso está más claro
than water, which is what so many
que el agua que es lo que pone tanta
people doubt and so many criminologists come out, it
gente en duda y sale tantos criminólogos
's not something that one needs two
no es algo que uno se necesitan a dos
people,
personas
people when they die or someone
las personas cuando se mueren o alguien
else it's
más
usually between two people and let's see,
suelen ser entre dos personas y a ver
you can look for help. Of course you can
puedes buscar ayuda Claro que puedes
look for help, but here everything is painted and it's
buscar ayuda pero aquí todo Pinta y
also recorded, yes, everything is
además está grabado si es que está todo
recorded, I don't know, I don't know, I can't
grabado no sé no sé tampoco poner en
question some things, it's that they belong to
duda algunas cosas que es que son de
no one else, there wasn't a waiter who said
nadie más no había un camarero que decía
a journalist that the waiter had
un periodista que el camarero le había
told him that It's
dicho que
good that he saw Daniel the other day
Que bueno que a Daniel lo vio otro día
with another boy talking, I don't know if it was in
con otro chico hablando en no sé si en
a bar having breakfast, something like that, but of
un bar desayunando algo de eso pero
course, let's see what happens later, moving around and
claro a ver lo que luego moviéndose y
so on, but then you have to think that
demás pero luego hay que pensar en que
covering up a crime means
encubrir un crimen es
a lot of time in prison, so
mucho tiempo también en prisión entonces
getting involved in covering up a crime by a
meterte en encubrir un crimen de una
person you don't know,
persona que no conoces
another person, tourist. See you later, ma'am,
otra persona turista Hasta luego Señora
good night. I'm going to get into this
buenas noches Yo me voy a meter en esto
then, in fact, I think that if
entonces de hecho creo que habría que si
someone had found out, it would have given
alguien se hubiese enterado habría dado
rise, it had been made known to the
pie se lo había dado a conocer a las
authorities,
autoridades
the only cover-ups. So you see them
los únicos encubrimientos Así que se ven
are from very, very close relatives,
son de familiares muy muy cercanos
something very intimate,
algo muy íntimos también se ha visto
some friends have also been seen very  very close,
alguno de amigos muy íntimos muy íntimos
almost brothers, not exactly, and there, this did not
casi hermanos no exacto y allí allí esto
happen, you have to use what many
no no se daba hay que usar lo que mucha
people find difficult to assimilate that this happens, I mean, of
gente le cuesta asimilar que esto ocurre
course, people have seen this, it has
o sea claro la gente ha visto esto le ha
come to them suddenly, on television every
venido de sopetón las televisiones todos
day they see a young boy, a
los días ven un chico joven un chico
handsome boy and it's that these things, as I
guapo y es que estas cosas como yo
explained at the beginning, happen many
explicaba al principio pasan muchas
times, I mean, this is not at all typical,
veces o sea que esto no es nada típico
this issue of society, society
este tema de la sociedad la sociedad
hides death, unfortunately, I
oculta la muerte yo por desgracia yo
always have my topics of conversation with
siempre mis temas de conversación con
friends, with family, it always comes up with
los amigos con la familia Siempre sale
death, so death is
de la muerte entonces la muerte la tengo
very close to me and in fact almost every
muy cercana y de hecho casi todos los
day, but people do not
días pero la gente no tiene
usually have that thought of
habitualmente ese pensamiento de la
death or that death is going to come to us
muerte o que la muerte nos va a llegar a
all, if there is any reality, it is that we are not
todos si hay alguna realidad es que no
going to, so it seems that people are
vamos entonces como que la gente le
surprised that someone kills someone else
extraña que alguien mate otro a alguien
and when someone kills someone they say, he
y cuando alguien mata a alguien dicen
's crazy. No, no, but if 100 years ago
Está loco No no pero si hace 100 años la
people killed each other a lot more and 150
gente se mataba mucho más y hace 150
years ago battles for honor meant
años las batallas por honor eran la
death, many of them. So, there was
muerte muchas de ellas Entonces se
a lot more killing between two people, to
mataba mucho más entre dos personas para
kill someone you don't have to be crazy,
matar a alguien no tienes que estar loco
you have to be in a state of
tienes que estar en estado de Arrebato
obsession or  very hurt
de obcecación o muy herido tu
your morale no Or you in the case that there
tu moral no O tu en el caso de que lo
was, he would have been dismembered while
haya lo hubiera descuartizado estando
alive It can be known with the parts that are
vivo Se puede saber con las partes que
had or the
se tienen o se necesitaría el
thorax would be needed with what there is that can be seen with it with the
tóraxora con lo que hay eso se ve con el
area of ​​the cut where you
con el el la zona del corte donde tú
are cutting there is a vital reaction you can
estás cortando hay una reacción vital
see or it is not the same as
se ve o sea es no es lo mismo que te
getting hit when you are already dead there
peguen un golpe cuando ya estás muerto
is no vital reaction than if you are
no hay una reacción vital que si estás
alive and they hit you and if you start and
vivo y te pegan un golpe y si empiezas y
bleed but I doubt very much Queen
sangre pero yo dudo mucho de Queen
was alive when you
estuviese estuviese vivo cuando le
cut him that
cortas eso
facing the suffering of another
enfrentarte al sufrimiento de otra
person but it is very difficult to
persona pero es muy difícil
be a little antisocial
ser un poquito antisocial
with very difficult personality traits
de rasgos de personalidad muy difíciles
and the background of this boy that I have
y los antecedentes de este chico que
said that I do not know but
haya dicho que no los conozco pero
precisely because he is not known because he
precisamente por no se le conoce porque
is a person with
sea una persona con alteraciones del
behavioral disorders who is already admitted to
comportamiento que ya está ingresada en
psychiatric hospitals or that he cannot be
hospitales psiquiátricos o que no se le
understood to speak a
entiendan a hablar un comportamiento
disorganized behavior is not known because it is like
desorganizado no se le conoce porque sea
that this has never been spoken of this boy
así nunca se ha hablado de este chico de
So I would rule out all this
esto Entonces yo descartaría toda esta
mental illness and all the things the
enfermedad mental y todas las cosas las
strangest hypotheses the discharges  I wouldn't
hipótesis más raras las descargas no las
rule them out but I would put them aside a bit.
descartaría pero las apartaría un poco
The other day a video because they
aquello el otro día un vídeo porque
were saying Look
estaban diciendo Mira la coincidencia de
at the coincidence of the 14 pieces with this is being talked about when the others are so viral clear clear it is not normal this is the same as when they started saying that the child who fell down the well in the end all people came to the conclusion that that child was not in the well Yes
niño no estaba en el pozo Sí
in the end everything goes a little bit but it
al final ya se va todo un poquito pero
is true that the investigation whoever
es verdad que la investigación quien la
has it in hand has to know what is
tiene en mano tiene que saber lo que hay
behind it we are launching
detrás nosotros estamos lanzando
hypotheses that are totally valid And we
hipótesis que son totalmente válidas Y
have all the right in the world to
tenemos todo el derecho del mundo a
do them that people also have
hacerlas eso la gente también tiene
names of course it would only be missing
nombre claro solo faltaría
But it is true that the real
Pero es verdad que los datos reales
real data is not well one day we will be able to say
reales no los bueno algún día podremos
I will be able to say look I was wrong and
decir yo podré decir mira me equivoqué y
nothing happens
no pasa nada
either we are saying that he did it
tampoco estamos diciendo que la haya
we are simply saying how
hecho simplemente estamos diciendo cómo
he could have done it if he did it I mean it is that of
lo pudo hacer si lo hizo o sea es que
course we are saying that he did it we
claro nosotros estamos diciendo que lo
are saying if he
haya hecho estamos diciendo si lo
had done it he could have done How would he have done it
hubiese hecho podría haber hecho Cómo lo
what would he have done what I mean
hubiese hecho qué habría hecho qué O sea
what type of traits should a
qué tipo de rasgos debe presentar una
person who carries out these acts present we
persona que realiza estos hechos nos
are telling ourselves that he has them we are
estamos diciendo que los tenga estamos
saying if he has done it as they say he has
diciendo si lo ha hecho como dicen que
done it then he has to  fit
lo ha hecho pues tiene que encajar
into these traits has to be done
dentro de estos rasgos tiene que hacerlo
this way it can be done
de esta forma se puede hacer
perfectly like this you know that do it
perfectamente así ya sabes que lo haga
simply with the data that we have
simplemente con los datos que tenemos
we are making a hypothesis like you
estamos haciendo una hipótesis como tú
are saying if he had done it
estás diciendo si lo hubiese hecho él
totally and then we also have to
totalmente y luego también hay que
put ourselves in his shoes a little bit, no
ponerse en la piel de un poco de él no
that would not be happening, he would not be
que no estaría pasando que no estaría
suffering to do what he did
sufriendo para hacer lo que ha hecho
because that is the motivation that I was
porque eso es lo de la motivación que yo
saying in the video that leads you to do
decía en el vídeo que te lleva a hacer
This is something ghosts that one has
Esto es algo fantasmas que tiene uno
behind that you have to understand that
detrás que eso hay que entenderlo eso a
sometimes we here in Spain try to
veces nosotros aquí en España se intenta
try to explain why
hacer intentar explicar el Por qué un se
a crime has been committed Then they
ha cometido un crimen Entonces lo
ask the forensic psychologist, the
preguntan al psicólogo forense al
forensic psychiatrist then Well but
psiquiatra forense entonces Bueno pero
of course without him in front This is
claro sin él delante Esto sí que es
risking a lot but it is very it would be very
arriesgar mucho pero es muy sería muy
interesting to know eh what leads a
interesante saberlo eh que que lleva una
person to do this
persona a hacer esto
with a forensic psychologist Borja and he did
con un psicólogo forense Borja y él sí
talk to me a lot if we talk about the
me hablaba mucho si hablamos de la riada
dark flood logically we talk about
oscura lógicamente hablamos de la
psychopathy, Real Madrid, we talked about
psicopatía el madridismo hablábamos de
being premeditated, not as it is supposed to be
al ser premeditado no como se supone que
premeditated, the fact of
premeditado el hecho de
grandiose narcissism,
El narcisismo grandioso
getting to the point of creating a lie that you
el llegar a montarte una mentira que tú
yourself believe.  better than really
mismo te crees A lo mejor que realmente
for you is being pressured into one and
para ti está siendo presionado en una y
when you commit the crime you are the
cuando cometes el crimen tú eres el
Hero because you have managed to free yourself from
Héroe porque has conseguido liberarte de
it. So and then also the the
ello O sea que y luego también la la el
non-verbal language of this boy, he
lenguaje no verbal de este chico no que
seems haughty even posed. It seems
se le ve altanero incluso posada Parece
that he goes like happy, proud of what he has
que va como contento orgulloso de lo que
done, not the impression that he gives, then of
ha hecho no la impresión que da entonces
course, that I feel are traits that
claro eso siento son rasgos que los
psychologists and forensic psychiatrists. Well, they
psicólogos y los psiquiatra forense Pues
see us not of narcissism. Yes, also those
nos ven no del narcisismo Sí además esas
things. If you can do it, you can do it
cosas Si es que lo puedes puedes hacerlo
too. I have thought about it, no, but it does not
también lo he pensado no pero no me me
cost me anything to say it by kissing a person
cuesta decirlo por beso a una persona
that what he said about being in the best
que lo que dijo de estoy en el mejor
restaurant in Thailand with the police
restaurante de Tailandia con la policía
is an objective fact, this has been said,
es un dato objetivo esto se ha dicho
this has happened and being in a
esto ha pasado y estar en una
conversation then saying that after
conversación entonces decir eso después
what happened two days before, that there was
de lo que ha pasado dos días antes que
also a party the day after
también ha sido de fiesta el día después
and that you boast of going with the police
y que presumes de irte con la policía
before going to prison is a lie, in the
antes de irte a prisión es mentira al
end,
final
well, that's why that's also why we say what
bueno por eso por eso también Decimos lo
the press did sometimes, the press
de la prensa a veces la prensa
said it, I mean, it must be a lie.
lo dijo él o sea será mentira
Now there is a television program that
Ahora hay un programa de televisión que
is saying that nobody saw him in the restaurant
está diciendo en el restaurante nadie lo
and that it is not normal that the police
vio y que no es normal que la policía
were there.  there with him no matter how well he has
estuviera allí con él por muy bien que
collaborated with justice
haya colaborado con la justicia
comma with comma with murderers doing
coma con coma con con asesinos haciendo
reconstructions if it is normal eh it has been
reconstrucciones si es normal eh se ha
talked about here in Spain even eating with
hablado aquí en España incluso comer con
the investigating judge of going to the restaurant
el juez instructor de ir al restaurante
and they are working they will have to eat it does not
y están trabajando tendrán que comer no
happen it will be it will be the case eh one thing is
se da será será el caso eh una cosa es
that you stop
que te pares
best restaurant in the country but
mejor restaurante del país pero
wash your hands in the bathroom man
limpiarte las manos en el baño hombre
but people should not be surprised that
pero que no se extrañe la gente de que
the police eat with the murderers when they
la policía coma con los asesinos cuando
are in a reconstruction that happens
están en una reconstrucción que se da
Who are there has been a case I think that the
Quiénes están ha dado caso creo que el
murderer of the Baraja even ate with
asesino de la Baraja incluso comió con
the captain and I remember because Because
el capitán y me acuerdo porque Porque
also when you took of piof he said he
además cuando cogías de píof decía se me
looks a lot like me because with the one of the Baraja we
parece mucho porque con el de la Baraja
were eating I don't remember what and
estuvimos comiendo No me acuerdo qué y
with this one we were eating I don't
con este estuvimos comiendo no me
remember how much So it is normal that they
acuerdo cuánto O sea que es normal que
eat with them that not the head yes yes yes yes yes yes
coman con ellos que no la cabeza sí sí
totally No well it is there we would have to
sí sí sí sí sí totalmente No pues ahí
see it by those features
está habría que verlo por esos rasgos
also you can try to determine the
también se puede intentar determinar el
type of personality but it is complicated
tipo de personalidad pero es complicado
the part that is missing from the body Is there some
la parte que faltan del cuerpo Hay algún
type of reconstruction on his part or
tipo de reconstrucción por su parte o
statement on his part that he has said
declaración por su parte que haya dicho
Well look it is here and they have searched and not the  whether they
Pues mira está aquí y hayan buscado y no
find it or not it's strange it's not
la encuentren o no eso es raro que no es
strange that they haven't found the thorax it
raro que no hayan encontrado el tórax a
seems to me that because I think he should have
mí me parece que yo porque yo creo que
said Where is the
tiene que haber dicho Dónde está la
statement
declaración
if they haven't found it they will be working on it of
si no lo han encontrado estarán en ello
course the problem is that some parts
claro el problema es que de unas partes
will be preserved and others continue the
van a estar conservadas y otras sigue el
process of putrefaction and Depending on whether there is
proceso de putrefacción y Depende si hay
a conservation process or not it will
un proceso de conservación o no pues va
be easier or more difficult to see
a ser más fácil o más difícil Ver
some findings in a lung the
algunos hallazgos en un pulmón el
heart does not last long or rather the
corazón no aguanta mucho o sea el
heart can be seen with quite some time
corazón puede verse con bastante tiempo
what may have happened there the lung
lo que puede haber pasado ahí el pulmón
Maybe not so much and the soft parts but
Quizá no tanto y las partes blandas pero
if it's under the sea maybe it is
si está debajo del mar a lo mejor se
preserved in
conserva en
the fauna you know the fauna also
la fauna tú sabes la fauna también
depends on the area Of course of course
depende la zona Claro claro
but yes
pero sí
Borja I don't want to entertain you much
pues Borja no quiero entretenerte mucho
longer the truth is that you have
más la verdad es que tienes a todo el
everyone here in belezado with your
mundo aquí en belezado con tu
explanation
explicación
I find it super hyper mega interesting and I
me parece súper hiper mega interesante y
want to tell you two things here in Teresa
quiero decirte dos cosas aquí en Teresa
alseo we are at your complete disposal and I
alseo estamos a tu plena disposición y
already follow you on social networks so that we can
ya te sigo en redes sociales para que
stay in touch for anything I
estemos en contacto para cualquier cosa
need you already know me and here you
que necesite ya ya me conoces y aquí me
have me and is there a place where people
tienes y hay algún sitio donde la gente
can follow you, your work or something  the
te pueda seguir tu trabajo o algo por el
style Look, I have two channels. I
estilo Mira yo tengo dos canales Yo
have my life, my private life is
tengo mi vida mi vida privada tengo
relatively public, on Instagram,
relativamente pública en instagram la
people can go to Borja Moreno and know
gente puede ir por Borja Moreno y saber
that a forensic doctor is a
que un médico forense es una persona
normal, everyday person who does a lot of
normal y corriente que hace muchísimas
things
cosas
[Laughs]
[Risas]
without a doubt, eh. It also serves as an escape route for me.
sin duda eh También me sirve como vía de
And then I'm going to tell you.
escape y luego te voy a decir Te voy a
I'm going to ask you a favor if people could follow me. I am the director of an NGO in Africa, in Tanzania. And if people could follow the account, pu is tatúes, number 3, in its agili, we have five friends, we have a medium-sized NGO in Tanzania in
ong de tamaño mediano en tanzania en la
which we help a rural community to
que ayudamos a una comunidad rural a
empower itself in many ways. And if
empoderarse de muchas formas Y si la
people could always follow you and
gente siempre te puede seguirla e
try to get interested in what we do
intentar interesarse por lo que hacemos
in Africa, that would be wonderful. Well, then
en África sería maravilloso pues ahí
we have another long chat, but that's not
tenemos otra larga charla pero no es el
today's topic because there are many people who
tema de hoy porque hay mucha gente que
have their doubts regarding NGOs,
tiene sus dudas respecto a las ong
because there are some, and there are undoubtedly some.
porque hay algunas y hay algunas sin
We could have a nice debate that you
duda nuestra podría un debate bonito que
could have with Borja when you want to spell
podrías hacer con Borja cuando queráis
it out because I think that people have not
deletrearlo porque creo que la gente no
understood how it has been, your
le ha quedado claro como ha sido tú te
project, simply Okay, Borja,
apu proyecto simplemente Ok Borja
delighted  to meet you it's been a pleasure to
encantadísimo de conocerte un placer
have you here I send you a
haberte tenido por aquí te mando un
huge hug and above all I hope your
abrazo enorme y sobre todo que te sea
night is easy and that it passes quickly please
leve la noche y que pase rápido por
please
favor por favor
Saturdays are busy and in the summer even worse
los sábados son movidas y en verano peor
a hug very well Good night see you
un abrazo muy bien Buenas noches hasta
later
luego
brutal brutal guest we
brutalísimo brutalísimo invitado lo
had warned you not to be left out that we
habíamos avisado que no quede que no
hadn't warned and above all
habíamos advertido y sobre todo
the fact is very curious not triumphant that a
el dato es curiosísimo no triun que un
boy
chico
from nowhere with the life that he supposedly
de la nada con la vida que se supone que
led the environment in which he moved
llevaba el ambiente en el que se movía
of the socioeconomic class that he is and so on
de la clase socioeconómica que es y
not only here we are already
demás no solamente aquí estamos
adding another piece of information not only
añadiendo ya otro dato más no solamente
possible premeditation
posible premeditación
the alleged murder recognized and
el presunto asesinato reconocido y
confessed by him
confesado por él la de
fourth rate I will tell you the body trying to
cuarta te lo diré el cuerpo intentar
hide it but also not In
esconderlo sino que además no De
any way but having
cualquier manera sino teniendo
perfectly studied which is something
perfectamente estudiado que es una cosa
that in the whole week I don't know about you but
que en toda la semana yo no sé tú pero
I hadn't talked about it at any time
yo no lo había hablado en ningún momento
because he hasn't told us anywhere he
porque no nos ha dicho ningún lado
wants we don't know
quiere desconocemos
exactly you say Well he
exactamente tú dices Bueno pues ha
cut the body into pieces and hid it he
cortado el cuerpo a trozo y lo ha
hid it in a forest he
escondido la escondió en un bosque lo ha
threw it into the sea there is always a
tirado al mar que se habla siempre de
lot of talk when there are crimes  throw away the evil
mucho cuando hay crímenes se tira el mal
but it's that now I
pero es que ahora Esta noche me he
found out tonight that depending on what you know to
enterado yo que dependiendo que se para
hide each part of the body
esconderlo cada parte del cuerpo
if you get rid of it in a
si te deshaces de ella en un sitio
different place Well, you have a greater chance
diferente Pues tienes más posibilidades
of complicating the work for the
de complicarle el trabajo a las
authorities, I mean, because of the
autoridades o sea por el tema de las
fingerprint issue, because of the issue of whether
huellas dactilares por el tema de que si
or not that part of the body floats and right
flota o no flota esa parte del cuerpo y
now everyone in the
está ahora mismo todo el mundo en el
chat is in a very bovadísimo triunfo one thing is
chat en bovadísimo triunfo una cosa es
that Borja is speaking to you with
que Borja te está hablando con
knowledge of the facts, I am a neophyte
conocimiento de causa yo soy un neófito
you are a neophyte you have never lifted
tú eres un neófito tú no has levantado
a body in your life and we should continue like this for
un cuerpo en tu vida y que sigamos así
many years that we don't have to
muchos años que no tiene que
but Borja is fed up with seeing
pero Borja está hartito de ver
investigations and he lives in the
investigaciones y él vive en zona de
marketing area of ​​​​Balearic Islands, I mean, he knows very well
marketing baleares o sea sabe muy bien
when they want to get rid of, I mean,
cuando se quieren desprender o sea
get rid of a body and make it
deshacer de un cuerpo y que sea
recognizable as they usually do, I mean,
reconocible como lo suelen hacer o sea
when he's talking he's telling it, he
cuando está hablando está contando le
takes his hands off, because of this, his head, that's why
quita las manos por esto la cabeza por
he knows very well what he's
eso él sabe muy bien lo que está
talking about because it's not a module
hablando porque no es es un módulo
operandi that has already been carried out other
operandi que ya se ha llevado otras
times, you understand, it's not something that
veces me entiende no es una cosa que
this boy goes out alone and there and there there is
salga este chico solo y ahí y ahí hay
come on no this has a certain literature
pase no esto tiene una cierta literatura
and it has been seen other times and that is why it is
y se ha visto otras veces y por eso se
done like this no. In addition this would fall more
realiza así no Además esto entraría más
into the premeditation because we
Incluso en la en la premeditación porque
would have to buy utensils that
tendríamos que comprar utensilios que
now you are going to say I imagine renting
ahora va a decir tú imagino alquilar
another hotel room that is not the one that
otra habitación de hotel que no es la
Edwin rents and also when
que alquila Edwin y además que al
getting rid of the body he does it in a way
deshacerse del cuerpo lo hace de manera
that it cannot be recognizable, that is, all
que no pueda ser reconocible o sea todo
this marks a clear premeditation and
esto marca una Clara premeditación y en
as for what you were saying the fact that
cuanto a lo que tú decías el hecho de
a person as if saying
que una persona como diciendo se
complicates his life in this way, you do not
complique la vida de esta manera no
have to take into account that a
tenéis que tener en cuenta que un
psychopath who is one would have to do
psicópata que lo sea habría que hacer
more study He only kills when
estudio más Solamente mata cuando
normally he is a psychopath of a
normalmente es un psicópata de Asesino
serial killer who enjoys death a
en serie que disfruta con la muerte un
psychopath that there are no more psychopaths who do
psicópata que no hay más psicópatas que
not kill yes psychopaths who kill no a
no matan si psicópatas que matan no un
psychopath kills when it is necessary for
psicópata mata cuando es necesario para
him, that is to say when for him the death of that
él o sea cuando para él la muerte de esa
person will mean a greater good
persona le va a suponer un bien mayor
than leaving him alive he esteems him as well as he does
que es dejarlo vivo lo estima así como
not feel empathy he ends his life and that's it he
no siente empatía acaba con su vida y
can even lie down next to the
punto se puede acostar incluso al lado
dead who is not going to feel empathy and  He's
del muerto que no va a sentir empatía y
going to sleep so peacefully that night. So
va a dormir tan tranquilo esa noche Así
people say we're possible. Well,
que la gente diga somos posibles Pues
that's how it happens. They have no empathy whatsoever and
eso pasa así no tienen empatía ninguna y
can sleep perfectly next to the
puede dormir perfectamente al lado de la
person they just killed without
persona acabo de matar sin problema
any problem because they don't have that
ninguno porque no tienen eso que
empathy that we have, that you
nosotros tenemos esa empatía que tú
can feel by putting yourself in
puedes sentir el ponerte los zapatos de
the other person's shoes.
la otra persona